css ：层叠样式表

什么叫做层叠样式呢？颜色，大小


CSS 四种选择器
1.标签选择器
2.类别选择器（class属性）
3.ID选择器
4.通配符


引用CSS的三种方法
1.直接使用（行内样式）
2.内部样式表
<style type="text/css">
      h3{
            color:red;
         }
</style>
3.外部样式表
i.链接式
<link type="text/css" rel="styleSheet"  href="CS
S文件路径" />
ii.导入式
<style type="text/css">
  @import url("css文件路径");
</style>



三种css的优先级
内部样式表和外部样式表的优先级
看他们出现的先后顺序，最后出现的会把前面的覆盖掉，所以，最后出现的样式会生效

行内样式是三种优先级最高的

css盒模型

“边框”属性
为了分割页面中不同的盒子，常常需要给元素设置边框效果，在CSS中边框属性包括边框样式属性（border-style）、边框宽度属性（border-width）、边框颜色属性（border-color）、边框轮廓、边框阴影。
①	设置边框样式（border-style边框样式用于定义页面中边框的风格，常用属性值如下：
	none：没有边框即忽略所有边框的宽度（默认值）
	solid：边框为单实线
	dashed：边框为虚线
	dotted：边框为点线
	double：边框为双实线
②	设置边框宽度（border-width）:设置边框宽度的方法如下：
	borer-top-width：上边框宽度;
	borer-right-width：右边框宽度;
	borer-bottom-width：下边框宽度;
	borer-left-width：左边框宽度;
	borer- width：上边框宽度 [右边框宽度 下边框宽度 左边框宽度];
③	设置边框颜色（border-color）:设置边框颜色的方法如下：
	border-top-color:上边框颜色;
	border-right-color:右边框颜色;
	border-bottom-color:下边框颜色;
	border-left-color:左边框颜色;
	border- color:上边框颜色 [右边框颜色 下边框颜色 左边框颜色]; 
其取值可为预定义的颜色值、#十六进制、rgb(r，g，b)或rgb(r%，g%，b%)，实际工作中最常用的是#十六进制。

④	边框轮廓的圆角设置：{ border-radius : 左上角、右上角、右下角、左下角；} 
border-radius是CSS3设置圆角的一个属性，其属性值得单位可以使用：em、px、百分比等等。
border-radius可以同时设置1到4个值。
{ border-radius: 10px 20px 0px 30px;}

⑤	边框阴影：{ box-shadow: X轴  Y轴  Rpx  color；} 
属性说明（顺序依次对应 阴影的X轴(可以使用负值)    阴影的Y轴(可以使用负值)    阴影模糊值（大小）    阴影的颜色




在CSS中padding属性用于设置内边距，同边框属性border一样，padding也是复合属性，其相关设置如下：
	padding-top:上边距;
	padding-right:右边距;
	padding-bottom:下边距;
	padding-left:左边距;
	padding:上边距 [右边距 下边距 左边距];
在上面的设置中，padding相关属性的取值可为：auto自动（默认值）、不同单位的数值、相对于父元素（或浏览器）宽度的百分比%，实际工作中最常用的是像素值px，不允许使用负值。
同边框相关属性一样，使用复合属性padding定义内边距时，必须按顺时针顺序采用值复制：一个值为四边、两个值为上下/左右，三个值为上/左右/下。
使用padding相关属性设置图像和段落的内边距，其中段落内边距使用%数值。由于段落的内边距设置为了%数值，当拖动浏览器窗口改变其宽度时，段落的内边距会随之发生变化。


在CSS中margin属性用于设置外边距，它是一个复合属性，与内边距padding的用法类似，设置外边距的方法如下：
	margin-top:上边距;
	margin-right:右边距;
	margin-bottom:下边距;
	margin-left:上边距;
	margin:上边距 [右边距 下边距 左边距];
margin相关属性的值，以及复合属性margin取1~4个值的情况与padding相同。


盒子的总宽度=width+左右内边距之和+左右边框宽度之和+左右外边距之和。
盒子的总高度=height+上下内边距之和+上下边框宽度之和+上下外边距之和。



标准流布局

在没有为网页元素添加CSS定位或浮动等属性时，网页元素都是按HTML代码的顺序执行的，就像流水一样，我们将这种布局方式成为标准流或文档流。
1)	元素类型
HTML标记语言提供了丰富的标记，用于布局页面结构。为了使页面结构的布局更加轻松、合理，HTML标记被定义成了不同的类型，一般分为块标记和行内标记，也称块元素和行内元素
	块元素：块元素在页面中以区域块的形式出现，其特点是，每个块元素通常都会独自占据一整行或多整行，可以对其设置宽度、高度、对齐等属性，常用于网页布局和网页结构的搭建，例如<div>标签
	行内元素：行内元素也称内联元素或内嵌元素，其特点是，不必在新的一行开始，同时，也不强迫其他的元素在新的一行显示，例如<span>标签。一个行内元素通常会和它前后的其他行内元素显示在同一行中，它们不占有独立的区域，仅仅靠自身的字体大小和图像尺寸来支撑结构，一般不可以设置宽度、高度、对齐等属性，常用于控制页面中文本的样式。
注意：布局时我们一般使用块元素进行区块划分。
2)	元素类型转换
网页是由多个块元素和行内元素构成的盒子排列而成的，如果希望行内元素具有块元素的某些特性，例如可以设置宽高，或者需要块元素具有行内元素的某些特性，例如不独占一行排列，就可以使用display属性对元素的类型进行转换。
	行内元素转换为块级元素:display:block。
	块级元素转换为行内元素:display:inline。
	行内块元素:display:inline-block。此元素将显示为行内块元素，可以对其设置宽高和对齐等属性，但是该元素不会独占一行。
3)	HTML5新增的布局标签
在以前的布局中我们经常使用块元素<div>，这样很难通过HTML标签名字来判断网页区块，HTML5提供了一些新的布局标签，更加形象，分类更加细致。
HTML5布局标签
标签	说明
<article>	标签定义外部的内容。比如来自一个外部的新闻提供者的一篇新的文章，或者来自 blog 的文本，或者是来自论坛的文本。亦或是来自其他外部源内容。
<aside>	标签定义 article 以外的内容。aside 的内容应该与 article 的内容相关。
<header>	标签定义 section 或 document 的页眉。
<nav> 	标签定义导航链接的部分。
<section>	 标签定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分
<footer>	标签定义 section 或 document 的页脚。典型地，它会包含创作者的姓名、文档的创作日期以及/或者联系信息。




